tags semânticas e tipos de uso de CSS

div e span são elementos "containers". Não tem valor semântico, mas ajuda pro css.
nav, header, section, aside, footer são tags semanticas utilizadas pelos mecânismos de buscas. Utilizar essas tags corretamente é SEO (Search Engine Optimization)
nav: links para navegação no site
header: frequentemente contem h1, é uma parte introdutória do site
section: seções genéricas que separam conteúdos
main: parte principal, miolo do site
article:
figure: envelope de imagens, pode conter legendas com figcaption
aside: informação a mais sobre o <article>, <section>, etc
footer: rodapé

CSS cascading style sheets

sintaxe
seletor {
    propriedade: valor;
}
da pra usae css EXTERNO <head><link rel="stylesheet" href="styles.css"></head>
da pra usae css INTERNO <head><style>seletor {propriedade: valor;}</style></head>
da pra usar css INLINE (style="propriedade:valor;")

documentação mozilla de css